# E-learning on DRF

## Описание

Платформа для онлайн-обучения

## Содержание

* модуль manage.py в корне проекта
* папка static
* директория config
* директория lms
* директория users
  
1. **lms** содержит модули для функционирования приложения lms, директорию с миграциями

2. **config** содержит основные настройки проекта

3. **users** отвечает за логику работы с пользователем



*Приложение lms содержит:*
1. Сериализаторы и представления для модели Course (ViewSet)
2. Сериализаторы и представления для модели Lesson (Generic)
3. Представления для модели Subscription (APIView)

В приложении прописаны разрешения для владельцев курсов и уроков и разрешения для группы модераторов.

JWT-авторизация реализована при помощи djangorestframework-simplejwt.

Запуск программы осуществляется через модуль manage.py

## Тестирование
Протестированы CRUD для Lesson и управления подпиской

Coverage 86%

## Запуск проекта с помощью Docker Compose

Этот проект использует Docker Compose для запуска всех необходимых сервисов одной командой. В состав проекта входят:

1. Веб-приложение на Django;
2. PostgreSQL — база данных;
3. Redis — брокер сообщений для Celery;
4. Celery Worker — для выполнения фоновых задач;
5. Celery Beat — для планирования периодических задач.

**Подготовка к запуску проекта:**
1. Установите Docker.
2. Установите Docker Compose.
3. Убедитесь, что Docker запущен и работает.

**Запуск проекта**
1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/WhiteThunder-25/e-learning_on_drf
cd e-learning_on_drf
```
2. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда необходимые переменные окружения, указанные в файле .env.example.
3. Запустите проект, выполнив команду для запуска в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d
```

После запуска веб-приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000

**Дополнительные команды:**
- Для просмотра запущенных контейнеров:
```
docker-compose ps
```
Для просмотра логов всех контейнеров:
```
docker-compose logs
```
- Для остановки сервисов:
```
docker-compose down
```
